NGUYÊN TÁC BỞI ISUNA HASEKURA
Hiện thân của sói à?
Nếu đúng là vậy thì
lá thư này sặc mùi đe dọa.
Nếu anh không muốn cô ấy
bị áp giải đến nhà thờ,
thì phải ngồi yên
đến khi giao dịch hoàn tất.
Vâng. Nhưng không có gì đảm bảo
sau khi xong việc họ sẽ không đến nhà thờ.
Hơn nữa, chúng tôi đã đầu tư khá nhiều
vào đồng bạc Trenni
vốn được kì vọng sẽ tăng giá.
Nếu bây giờ chúng tôi rút lui
thì sẽ bị lỗ nặng.
Chúng ta chỉ còn cách ra tay trước.
Nhưng giả sử chúng tôi cứu
bạn đồng hành của anh và chứa chấp cô ấy.
Nếu chúng tôi bị tố cáo
và bị nhà thờ can thiệp
thì chỉ còn cách phải làm
những con chiên ngoan đạo.
Thị trấn này chẳng có nơi nào
cho anh trốn đâu.
Nếu tôi đưa cô ấy rời khỏi thị trấn?
Xung quanh chúng tôi
là đồng bằng bạt ngàn.
Anh phải thật may mắn mới thoát được.
Họ cũng có thể đưa cô ấy
đến thị trấn khác rồi tố cáo ở đó.
Đến lúc đó thì chẳng thể nào ngăn họ được.
Nếu cân nhắc những gì họ sẽ được,
thì chỉ còn cách dùng tiền để giải quyết.
Dù gì đây là cơ hội để họ
loại bỏ chúng tôi,
vốn là đối thủ của họ.
Vậy ý ngài là chúng ta sẽ từ bỏ lợi nhuận
và ngồi chờ họ tố cáo chúng ta?
Phải chi chúng ta có thứ gì đó
để chống lại họ…
Có một thứ đấy.
Chúng ta có thể làm người tố cáo
và nói với nhà thờ
rằng Thương hội Medio
đang bắt giữ bạn đồng hành của anh.
Nhưng như thế sẽ đẩy anh
vào tình thế khó khăn.
Trường hợp xấu nhất là anh có thể
phải làm chứng chống lại chúng tôi.
Tôi nhất định sẽ làm thế.
Lợi ích lớn nhất
trong thương vụ đồng bạc đó
là đặc quyền từ Đức vua của
Vương quốc Trenni, đúng không?
Đúng. Theo nghiên cứu của chúng tôi,
hoàng gia đang gặp
khó khăn đáng kể về tài chính.
Chắc chắn là vậy.
Dù gì họ đã đi đến nước phải nung chảy
số đồng bạc hiện tại để đúc bạc mới
với độ tinh thuần thấp hơn.
Làm thế thì trước mắt tiền sẽ nhiều hơn,
nhưng về lâu dài, việc này
sẽ tổn hại nghiêm trọng uy tín của họ.
Ngân khố của hoàng gia
chắc phải đang kiệt quệ lắm
nên họ mới bất chấp giảm hàm lượng bạc.
Để đổi lấy số đồng bạc
họ cần mang đi nung chảy,
có khả năng cao là họ sẽ trao
các đặc quyền như khai mỏ,
thuế vụ và điều tiết thị trường.
Đó là lợi ích lớn nhất
chúng tôi kì vọng từ phi vụ
mua đồng bạc lần này.
Vậy thì trước khi Thương hội Medio
có thể vạch trần chúng ta,
sao chúng ta không
hoàn tất giao dịch trước
rồi dùng "lợi ích lớn nhất" đó
để làm quân cờ thương thuyết?
Và khiến họ phải
mua đặc quyền từ chúng ta?
Vâng. Nếu phải chọn lựa giữa việc
có được đặc quyền
và đóng cửa thương hội của ngài,
ngài không nghĩ Thương hội Medio
sẽ từ bỏ việc tố cáo chúng ta sao?
Nhưng chúng tôi là kẻ thù
không đội trời chung
và họ có thể khiến chúng tôi
bị thiêu sống trên cọc.
Chưa chắc họ sẽ đàm phán với chúng tôi.
Không, hãy nhìn từ góc độ của
Đức vua của Vương quốc Trenni.
Hả?
Ngài sẽ không muốn công chúng biết
ngài đã thỏa thuận với một thương hội
bị tố cáo là những kẻ dị giáo.
Tôi hiểu rồi.
Nếu chúng ta bị nhà thờ để mắt tới,
Đức vua đã thỏa thuận với chúng ta
cũng sẽ trở thành kẻ thù của nhà thờ.
Nếu chúng ta kí thỏa thuận
với Đức vua trước,
Medio sẽ không thể tố cáo bất cứ việc gì
để khiến họ gây thù với Đức vua.
Làm thế chính là kéo nhau chết chung.
Nếu thương hội của chúng tôi
yêu cầu bồi thường
và trao trả bạn đồng hành của anh
để đổi lấy các đặc quyền…
Vâng, tôi đảm bảo họ sẽ đồng ý.
Đó là cách duy nhất để Thương hội Medio
lấy được các đặc quyền đó.
Phương pháp của anh nghe có vẻ tốt đấy.
Nhưng làm như thế lại vô cùng khó.
Theo phỏng đoán của tôi,
Thương hội Medio
vẫn chưa thu gom xong đồng bạc.
Phỏng đoán dựa trên cơ sở gì?
Phi vụ này đánh vào điểm yếu của Đức vua.
Đó là lí do họ lên kế hoạch
thu mua các đồng bạc
bí mật với giá rẻ,
thông qua các thương nhân như chúng tôi.
Nếu họ đã gom đủ số đồng bạc,
họ đã đi thẳng đến nhà thờ
ngay khi bắt được Holo rồi.
Nhưng thay vì làm thế,
họ lại cố ngăn cản chúng ta.
Việc đó cho thấy họ thiếu tự tin.
Nghĩa là hiện tại họ vẫn chưa
thu gom xong các đồng bạc.
Ra là vậy.
Vậy anh định sẽ hành động thế nào?
Tôi muốn đoạt lại Holo
và chạy trốn đến khi nào
việc đàm phán kết thúc.
Đừng lố bịch như thế!
Dù chúng tôi không thể hoàn toàn
trốn thoát thì vẫn câu giờ được.
Trong lúc đó, tôi cần ngài thu gom
đồng bạc và bắt đầu đàm phán.
Chuyện đó bất khả thi!
Vậy ngài sẽ tố cáo Holo à?
Nếu ngài làm vậy,
tôi sẽ làm chứng chống lại ngài.
Nếu ngài hợp tác với chúng tôi,
chúng tôi có thể chạy trốn một, hai ngày.
Dù gì chúng ta cũng đang nói về
hiện thân của sói đấy.
Lần này cô ấy cố tình bị bắt
để tôi chạy thoát.
Nếu cô ấy dùng đúng sức của mình,
thì con người không đấu lại đâu.
Tôi hỏi ngài…
Ngài cần bao nhiêu thời gian
để thu thập đủ số đồng bạc
đi đàm phán với Đức vua?
Nếu bây giờ cưỡi ngựa đến thành Trenni,
thì có thể đến nơi trước hoàng hôn.
Nếu chúng tôi có thể chốt thỏa thuận
tại chỗ, thì có thể quay về
trước bình minh ngày hôm sau.
"Ngay bây giờ" à?
Nhưng ngài còn chưa biết
ngài sẽ thu gom được bao nhiêu bạc.
Chúng tôi sẽ áng chừng mà đàm phán thôi.
Miễn chúng tôi có thể gom
đủ số bạc vào ngày thanh toán
thì không sao cả.
Ngài có thể làm cho Đức vua
đồng ý thỏa thuận tại chỗ chứ?
Ở Thương hội Milone,
chúng tôi có thể khiến bất cứ ai
đồng ý thỏa thuận tại chỗ
nếu chúng tôi quyết tâm.
Vậy, ngài đã biết
hiện giờ Holo đang ở đâu, đúng không?
Chúng tôi là Thương hội Milone.
Chúng tôi thường đối mặt
các cuộc tấn công bất ngờ
nhằm vào nhân viên của mình
hoặc những kẻ phóng hỏa
cửa hàng của chúng tôi.
Chúng tôi luôn chuẩn bị sẵn sàng
cho các tình huống khẩn cấp.
Tuy nhiên, có một trở ngại lớn.
Nhà thờ đúng không?
Đúng vậy.
Họ hiện diện ở khắp các quốc gia,
các thị trấn, còn hơn cả chúng tôi,
và còn luôn chuẩn bị cho mọi tình huống.
Vì thế,
chúng ta phải kết thúc chuyện này
trước khi họ hành động.
Thú thật, tôi muốn xác định danh tính
kẻ đang chống lưng
cho Thương hội Medio trước khi đàm phán.
Từ đó, chúng tôi biết được
họ đang gom bạc ở đâu
rồi tóm lấy mối đó
hoặc ước chừng số bạc là bao nhiêu.
Tiếc thật đấy.
Tôi cầu nguyện cho anh
được bình an và thành công.
Tôi sẽ không để ngài thất vọng.
Mật khẩu để xác định người của chúng tôi
là "Pireon" và "Numai".
Hai đồng tiền vàng chính à?
Nghe như điềm lành nhỉ?
Anh đã thuộc đường chưa?
Khi vào đường hầm,
tôi phải áp tay men theo
bức tường bên phải, đúng không?
Vâng. Và xin hãy đợi ở cuối đường.
Holo bị giam giữ trong tòa nhà
ở ngay phía trên à?
Vâng. Chúng tôi đã xác nhận.
Công cuộc giải cứu sẽ bắt đầu
khi tiếng chuông chợ ngân lên.
Nếu mọi việc ổn thỏa,
nắp hầm sẽ được mở ở cuối đường
và bạn của anh sẽ đi xuống.
Nếu anh nghe thấy "rache",
xin hãy đợi đồng minh của chúng tôi.
Nếu nghe thấy "peloso",
xin cứ chạy trốn theo lộ trình
đã vạch sẵn.
"Tăng trưởng kinh tế" và "suy thoái" à?
Nghe rất dễ nhớ, đúng không?
Sắp đến nơi rồi.
Nguy hiểm quá đấy!
Đi cho cẩn thận chứ!
Tôi xin lỗi!
Anh Lawrance,
lúc này là cơ hội của anh đấy.
Nhanh lên!
Không ngờ họ chuẩn bị chu đáo đến vậy.
Dù mình đã nghe nói nhà thờ
đào các đường hầm cho gián điệp
và những người trốn thuế
trên danh nghĩa là đào nghĩa trang.
Chắc là ở đây…
Làm ơn…
Mình không muốn xảy ra ẩu đả.
Tại sao mình lại run lẩy bẩy cơ chứ?
Lâu quá…
Hay là mình đã nhầm chỗ?
Rache.
Numai!
Pireon.
Holo!
Vậy chúng ta lấy mấy thứ này
để ngụy tạo một vụ ăn trộm à?
Nhanh lên!
Anh phải tránh ra thì tôi mới xuống được.
Anh còn đứng ngây người ra đấy làm gì?
Mấy thứ này của anh này.
Cầm lấy rồi chạy theo con đường này thôi.
Được…
Pireon.
Pireon!
Numai.
Thật mừng là đã thành công…
Làm ăn kinh doanh
lúc nào cũng gặp bất ngờ.
Còn một người nữa.
Anh ta sẽ xuất hiện ở một chỗ khác.
Sau khi cung cấp thông tin về Medio
cho người của chúng tôi, anh ta sẽ rời đi.
- Tính toán thấu đáo đấy.
- Tôi chúc hai người may mắn.
Tôi lên đường đây.
Tôi mừng là cô đã an toàn.
Anh mới nói:
"Tôi mừng là cô đã an toàn" ư?
Đúng vậy.
Nói xem, tôi tên là gì?
- Thì là Holo?
- Hiền giả Sói Holo!
Tôi có thể kể tên tất cả những ai
đã khiến tôi hổ thẹn
trong suốt cuộc đời mình.
Giờ tôi phải thêm một cái tên nữa
vào danh sách đó.
Nói cách khác, là anh đấy!
Hả?
Chẳng phải tôi đã bảo anh
"hãy đến cứu tôi" à?
Ừ…
Tôi…
Tôi cứ đinh ninh rằng
người đến sẽ là anh và rồi…
Nghĩ đến chuyện đó thôi
là đã muốn điên tiết rồi.
Đừng nói là cô…
Nếu anh là đàn ông,
theo lẽ thường, anh phải
nhe nanh múa vuốt chiến đấu chứ!
Sao anh lại có thể
trốn trong cái hố đó được?
Bởi vì thế,
tôi đã để mình bị mất mặt vô ích rồi.
Nhưng cô đã an toàn rồi, đúng không?
Tôi mừng là cô đã an toàn.
Một khi anh vẫn còn giữ mớ lúa đó,
tôi sẽ không chết được.
Tôi vô cùng đáng yêu nên sẽ dễ dàng
làm đàn ông xiêu lòng.
Nhưng có điều
chưa có người đàn ông nào
xứng làm bạn đời của tôi cả.
Tôi nói họ chạm vào tôi
thì coi chừng bị mất cả "cái đấy",
thế là ai ai cũng tái xanh mặt và sợ hãi.
Cô thật là…
Hết nói nổi…
Nhưng có một ngoại lệ.
Hả?
Anh nghĩ tôi đã nhìn thấy ai trong số
những tên đã bắt tôi?
Cô đã nhìn thấy ai?
Yarei. Anh quen hắn, đúng không?
Yarei?
Từ làng Pasloe.
Hình như hắn đã
nghe thấy tên tôi từ Zheren.
Vậy, cô có nói chuyện với cậu ấy không?
Có nói một chút.
Anh đoán xem hắn đã nói gì?
Có anh chàng nọ tên Zheren
đã nhắc đến cái tên Holo.
Điều đầu tiên tôi nghĩ đến
là vị thần mùa vụ của làng.
Chuyện đó có thật, đúng không?
Tôi…
Tôi đã…
Nói ra thật thảm hại,
nhưng tôi đã vui khi nghe thấy thế.
Nhưng sau đó, hắn nói…
Những ngày chúng tôi phải chịu ơn cô
đã trở thành quá khứ rồi.
Chúng tôi không còn phải sợ
tính khí thất thường của cô nữa.
Chúng tôi sẽ giao nộp cô cho nhà thờ
và chia tay quá khứ.
Tôi đã rất giận
và rất buồn.
Tùy vào cách nhìn của cô thôi.
Dù gì nếu muốn trở về phương Bắc,
cô phải rời bỏ vùng đất đó mà.
Nếu họ muốn cô ra đi,
thì quay lưng hất cát vào mặt họ mà đi.
Thế thì cô cũng không cần phải do dự.
Nhưng mà đừng rời đi tay không.
Chúng ta là thương nhân.
Làm gì cũng được, miễn là có lời.
Chúng ta chỉ cười khi kiếm được tiền
và chỉ khóc khi bị vỡ nợ.
Và rồi…
chúng ta sẽ cười.
Tôi thấy đỡ hơn nhiều rồi.
Hàng trăm năm rồi tôi chưa được
trò chuyện với con người.
Nên khó mà kiềm chế cảm xúc được.
Đây là lần thứ hai tôi khóc trước mặt anh,
nhưng dù không phải anh tôi cũng sẽ khóc.
Anh có hiểu ý tôi muốn nói là gì không?
- Đừng có hiểu lầm à?
- Đúng.
Tôi cũng chỉ chịu đựng cô
để kiếm tiền mà thôi.
Việc của chúng ta là chạy trốn đến khi
Thương hội Milone đạt được đàm phán.
Tôi không thể chịu nổi nếu lúc này
cô cứ khóc lóc mãi.
Thế nên dù người khóc trước mặt tôi
không phải là cô đi nữa, tôi vẫn…
Cô không thấy như thế là bất công à?
Đặc quyền của con gái mà.
Đến nơi rồi.
Hai người đã có thể thả lỏng chưa?
Vẫn chưa được.
Kẻ chống lưng cho Thương hội Medio
là bá tước Erhendott.
Các thương nhân mua lúa mì
trên lãnh thổ của ông ta
là nguồn cung đồng bạc chính.
Xin hãy thông tin đến ngài Marlheit.
Tôi sẽ làm vậy.
Quả thật những người làm ăn
lợi nhuận nhiều
có gì đó đặc biệt nhỉ.
Ông đang nói về đôi tai này à?
Nhìn hai người làm tôi muốn quay lại làm
thương nhân lưu động quá.
Tôi không khuyến khích đâu.
Biết đâu ông lại chọn trúng
người như cô ấy.
Ghế đánh xe mà ngồi một mình
thì trống trải quá.
Được như anh thì còn gì bằng.
Nhìn xem tôi phải chịu đựng những gì
bởi vì bị anh chọn trúng đi.
Cô thật là chẳng công bằng tí nào.
Nhưng như thế
tôi càng đáng yêu hơn, đúng không?
Ừ, tôi cũng nghĩ là cô đáng yêu.
Tôi vui lắm.
Anh cũng là một chàng trai đáng yêu đấy.
Tập tiếp theo,
"Thương nhân và vị thần vô lí".
Biên dịch: Hoàng Nguyên